,ARGUMENTUM- ³³9

bulae est Miles Gloriosus ‚ de persona et re fabtum.
nam Gloriosus gloriatorem significat: qui est ἀλει-
ζὸν, ostentator et vanus. Tale autem est genus hoc
militare hominum, qualis et Terentianus Thraso
producitur, et alii a Plauto alibi. Argumentum
Fabulae hoc est. Avexerat amicam adolescentis At-
tici Miles. hoc factum indicare hero absenti servus
dum vult, capitur a piratis, et illi eidem forte Mi-
. liti dono datur. statim agnoscit mulierem servus.-
negotium occultat: rem omnemhero suo Atheniensi
literis exponit: quid fieri oporteat. demonstrat. Ad-
venit ille adolescens Ephesum: ad senem hospitem
vicinum Militis divertitur. Erat utriusque domus pa·-
ries communis, quo perforato copia fit amantibus
congrediendi. Sed militis alter servus forte mulierem
in amatoris complexu viderat. Id ne vidisse crede-
ret, dolis servi Attici perficitur, qui illi persuadet,
adesse geminam herilis amicae sororem. Postea Mi-
liti persuadetur , amari ipsum mirifice ab uxore
senis vicini: itaque dimittit concubinam: et mox de-
prehensus per insidias , pro moecho plectitur. Res
geritur Ephesi.

